# AI의 활용법
1. [AI의 시장](ai의-시장)
3. [AI의 작동, 활용 방식](ai의-작동,-활용-방식)
5. [AI의 종류밎 특징](ai의-종류밎-특징)


# AI의 시장
최근 AI시장이 급격하게 성장하고 있다. 개인에서 기업으로, 기업에서 산업으로 점점 확장하고 있으며
이렇게 산업에서 사용되는 AI로 인하여 점점 사람들의 일자리는 줄어들고 있지만 그만큼 새로운 일자리도 생겨나고있다.
현재 많은 기업들이 AI를 채택하여 산업 전반에 적용할 경우 연간 2조 6천억 달러에서 4조 4천억 달러에 이르는 경제적 가치를 창출 할 수 있다.
EPC(설계.조달.시공)같은 입찰사업, 건물 설계, 화학분야 심지어는 AI시각화 장치로 실무나 일상생활에서 아주 중요하게 사용되고있다.
국내 기업의 72%가 생성형 AI를 쓰고있으며 IT밎 사이버보안부서를 포함하여 수 많은 부서에 AI를 사용하는것이 알려졌다.
이렇게 많이 사용하는 AI를 오남용을 할수도 있다. AI에서 보안이 취약한 점을 파악후 개인정보를 탈취하거나, 기업의 기밀정보를 입력하여 AI에게 기밀정보를 누설하여 손해를 보는 일들이 꽤나 있다.
이를 통해 알수있는 사실은 이젠 AI를 사용하여 일이나 업무를 보게 되니 어떤 회사에 입사를 하더라도 AI의 공부는 필수라고 생각된다.

# AI의 작동, 활용 방식
AI는 모든것을 아는 전지적인 프로그램이 아니다. 생성형 AI또한 마친가지이다. 챗GPT같은 경우에는 우리가 적는 문장에서 나올 확률이 가장 높은 답변을 하는 **통계학적 앵무새**다.
이는 다음 단어를 예측하는 낱말 이어가기라고 생각하면 된다. 그러니 정확한 답을 기대하지도 말고, 가장 최신지식을 물어봐도, 같은질문을 여러번해도 다른 답변을 내놓을 수도 있다.
그럼 생성형AI에게는 어떤방식으로 설명을 하면 좋을까? 답은 **TOPFEC**이다.
- TOPFEC
  - Task(과업) : AI가 수행해야할 구체적인 과업
  - tOne(톤/어조) : AI의 답변 스타일
  - Persona(페르소나) : AI에게 특정 역할이나 정체성 주기
  - Format(포맷/형식) : 답변의 구조나 레이아웃 지정
  - Example(예시) : 원하는 결과물의 구체적인 사례 보여주기
  - Context(맥락) : AI에게 상황이나 배경 정보 제공하기
이러한 형식으로 구체적으로 지시, 명확한 단어를 사용하고 예시나 맥락을 이해시키면서 일관성을 유지한체로 질문을 이어가면 우리가 원하는 답을 도출해낼수 있을 것 이다. 또 네이버의 CLOVA모델은 한국에서 만든 모델이지만 다른 ChatGPT나 perplexity같은 AI모델들은 외국기업에서 제작을 했기 때문에 만약 좀더 정확한 정보를 찾고 싶으면 영어로 물어보는 것 이 가장 양질의 정보를 얻을 수 있는 또 하나의 방법이다.

# AI의 종류밎 특징
현재챗GPT를 시작하여 네이버의 CLOVA, 구글의 Gemini, Claude등등 수많은 AI가 네트워크에서 존재하고있다. 이처렴 수많은 AI는 각자의 기능이 다르다. 이를테면 국내여행을 떠나려고 하는데 
챗GPT에게 물어보거나 Claude에 물어보면 답을 잘 줄수도 있지만 신뢰도가 낮은 정보를 주거나 가장 최신의 파일을 못 찾을수도 있다. 하지만 CLOVA는 우리나라의 네이버라는 기업에서 만들고 
네이버의 정보에 기반을 하기때문에 오히려 더 신뢰도가 높고, 최신의 파일을 찾아서 줄수있다. 또 다른 예시로는 내가 논리적인 문제를 풀려고 하는데 어려워서 AI에게 물어보려고 할때 아무 AI에게 
물어보게 된다면 앞에 말했던 **통계학적 앵무새**가 되서 정확도가 낮은 답변을 받을 가능성이 있다. 하지만 AI모델중 추론을 중점적으로 하는 AI모델에게 질문을 하게 되면 AI의 한계로 완벽한 대답을 듣지 못하겠지만 문제를 풀게 되는데 도움을 받게될수있다. GPT도 자연어 처리 모델들이다. 그냥 자연어 처리 모델이라고 하면 앞서 말했던 통계학적 앵무새라고 생각할수도 있지만 GPT처럼 대형 모델들은 학습된 문맥을 바탕으로 정보를 추론하거나, 적절한 답변을 만들어내기도 한다. 그러나 여전히 AI에겐 논리적 추론이나, 상식적인 판단을 내리는데 한계가 있어 항상 완벽하지 않다.
다음은 이번에 배우게된 각 AI의 주요 기능이다. 만약 필요한 작업이 있다면 적절한 모델들을 사용하면 쉽고 빠르게 사용하여 결과물을 얻을 수 있을 것이다.
- 논리, 추론
  - ChatGPT
- 프레젠테이션(PPT,PDF)
  - Gamma, Prezi, Napkin
- 코딩(프로그램 작성)
  - Claude
- 이미지 생성
  - DALL·E, Wrtn, Chat GPT 4o, Microsoft Designer, ideogram
- 음성인식, 합성
  - Whisper
- 자동번역
  - DeepL, Google Translate
- 대화형 AI
  - ChatGPT, Google Bard
- 데이터 분석
  - ChatGPT, Python(Pandas, Matplotlib 등)
- 창작, 예술
  - MidJourney, DALL·E
- 과학연구, 문제해결
  - ChatGPT
- 업무
  - 에이닷, 웍스AI(맞춤형으로 커스터마이징 가능)
- 최신 정보 검색, 정보 요약
  - perplexity

# 수업중 과제 AI를 이용하여 자기소개페이지 만들기
